---
title: Оформление отчёта
subtitle: При выполнении лабораторных работ по ОС одной из задач является оформление отчёта по лабораторной работе. В этом посте я расскажу о структуре отчёта, средствах для его оформления.
# Summary for listings and search engines
summary: При выполнении лабораторных работ по ОС одной из задач является оформление отчёта по лабораторной работе. В этом посте я расскажу о структуре отчёта, средствах для его оформления.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-20T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '022-05-20T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
---

Итак, структура отчёта по лабораторной работе по Операционным системам включает в себя:
- титульный лист
- формулировка цели работы
- описание результатов 
- выводы
- ответы на контрольные вопросы
Рассмотрим некоторые пункты подробнее.
Информация на *титульном листе* должна включать в себя:
- указание номера лабораторной работы
- ФИО студента, выполнившего лабораторную работу
Эта страница оформляется с помощью шаблона, поэтому на данном этапе ошибиться сложно, главное – не забыть об этом пункте(как и о других), поэтому всегда следует держать перед глазами структуру отчёта при его оформлении.
Следующий пункт – *формулировка цели работы*. Обычно цель работы присутствует в описании заданий, так что этот пункт также достаточно просто выполнить. 
*Описание результатов* - основная часть работы, здесь нужно подробно изложить свои действия при выполнении лабораторной. Составляющие данного раздела:
- снимки экрана, фиксирующие выполнение лабораторной работы. При выполнении работы лично я стараюсь делать так, чтобы скриншотов было немало(для того, чтобы они поясняли процесс работы). Также я слежу за тем, чтобы они были хорошего качества и чтобы на них не было никакой лишней информации.
- листинги(исходный код программ), если они есть. Пока что у нас не было лабораторных работ, в которых был бы исходный код, мы выполняли задания в командной строке либо во встроенных редакторах.
- результаты выполнения программ(текст или снимок экрана в зависимости от задания).
Помимо этих пунктов, необходимо описать выполнение работ в виде текста, достаточно подробно рассказать о том, какие команды использовались и какой результат дали.
Раздел *выводы* предназначен для того, чтобы студент рассказал, чему научился при выполнении лабораторной работы. Обычно выводы совпадают с целью работы.
В разделе *ответы на контрольные вопросы* студент отвечает на вопросы, содержащиеся в конце описания лабораторной работы. Они нужны для того, чтобы повторить пройденный материал, вспомнить теоретические основы.
Отчёты по лабораторным работам мы оформляем с помощью Markdown. Это удобный инструмент с понятным синтаксисом. В начале файла указаны шрифты и тема оформления, используемые в файле, затем написан весь текст отчёта, который благодаря использованию Markdown можно очень просто сконвертировать в любой удобный формат, отчёты по ОС я конвертирую в pdf и docx файлы.
На этом всё, надеюсь, никаких вопросов по оформлению отчётов не осталось! 
