---
title: Пост по прошлой неделе 16.05-22.05
subtitle: Выполнили две лабораторных работы и сделали один из этапов индивидуального проекта.

# Summary for listings and search engines
summary: Выполнили две лабораторных работы и сделали один из этапов индивидуального проекта.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-27T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-27T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.


authors:
  - admin

tags:
  - Academic
  
categories:

---
На прошлой неделе мы выполнили лабораторные работы №9 и №10.
В девятой лабораторной работе мы познакомились с редактором Emacs. Выучили основные комбинации горячих клавиш, попытались проверить их работу. Мы создавали файлы, открывали их, редактировали, перемещались между буферами, разобрали понятие фрейм, основы работы с ним. Теперь это один из моих любимых редакторов, в нём очень удобно работать. У него есть масса преимуществ, однако есть и некоторые недостатки, одним из которых явялется сложность его настройки.

В десятой лабораторной работе мы познакомились с понятием командный файл, с различными типами командных оболочек. Разобрали принципы написания командных файлов, сами попробовали написать несколько таких файлов. Сейчас я напишу немного о типах командных оболочек, использующихся в ОС типа UNIX/Linux. В операционных системах типа UNIX/Linux наиболее часто используются
следующие реализации командных оболочек:

– оболочка Борна (Bourne shell или sh) — стандартная командная оболочка UNIX/Linux,
содержащая базовый, но при этом полный набор функций;

– С-оболочка (или csh) — надстройка на оболочкой Борна, использующая С-подобный
синтаксис команд с возможностью сохранения истории выполнения команд;

– оболочка Корна (или ksh) — напоминает оболочку С, но операторы управления програм-
мой совместимы с операторами оболочки Борна;

– BASH — сокращение от Bourne Again Shell (опять оболочка Борна), в основе своей сов-
мещает свойства оболочек С и Корна (разработка компании Free Software Foundation).

Кроме того, мы сделали четвёртый этап проекта, в котором мы зарегистрировались на некоторых научных и библиометрических ресурсах и прикрепили ссылки к ним на сайте. Кроме того, мы сделали пост по прошлой неделе и на тему по выбору. Я решила сделать пост на тему "Оформление отчёта".

В целом, неделя прошла продуктивно, я узнала много новой информации, которая поможет мне в дальнейшей жизни.
