---
title: Научные языки программирования
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-27T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-27T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:

---

В широком смысле научный язык программирования - это язык программирования, который широко используется в вычислительной науке и вычислительной математике. Такие языки характеризуются наличием библиотек, в которых есть большое количество математических функций, а также специализированным синтаксисом. Они очень хорошо подходят для решения многих математических задач, эти языки оптимизированы для использования различных формул и матриц.

Многие языки программирования не имеют встроенных формул, необходимых при сложных вычислениях, однако, например, в Python и C++ эти функции доступны в стандартных библиотеках, благодаря чему данные языки могут быть использованы в научных целях.

Приведу некоторые примеры языков, которые считаются языками научного программирования.

- Международный алгебраический язык (IAL), переименованный в АЛГОЛ 58 , имел большое влияние и обычно считался родоначальником большинства современных языков программирования (так называемых языков, подобных алголу). Кроме того, объектный код ALGOL был простой, компактной и основанной на стеке архитектурой набора команд, обычно используемой при обучении построению компиляторов и других языков высокого порядка; из которых Алгол обычно считается первым.
- APL (названный в честь книги «Язык программирования» ) - это язык программирования, разработанный в 1960-х годах Кеннетом Э. Айверсоном . Его центральный тип данных - многомерный массив . Он использует большой набор специальных графических символов для представления большинства функций и операторов, что приводит к очень сжатому коду. Это было важное влияние на развитие моделирования концепции, электронных таблиц , функциональное программирование , и компьютерных математических пакетов.
- Fortran является универсальным, составленным обязательным языком программирования , который особенно подходит для численных расчетов и научных вычислений.
Первоначально разработанный IBM в 1950-х годах для научных и инженерных приложений, FORTRAN впоследствии стал доминирующим в научных вычислениях. Он используется уже более шести десятилетий в таких ресурсоемких вычислительных областях, как численное прогнозирование погоды , анализ методом конечных элементов , вычислительная гидродинамика , геофизика , вычислительная физика , кристаллография и вычислительная химия . Это популярный язык для высокопроизводительных вычислений, который используется для программ, которые оценивают и оценивают самые быстрые суперкомпьютеры в мире.
- J - это очень сжатый язык программирования массивов , который больше всего подходит для математического и статистического программирования, особенно при выполнении операций с матрицами . Он также использовался в экстремальном программировании и анализе производительности сети.
- Maple - это символьная и числовая вычислительная среда, а также язык программирования с несколькими парадигмами. Он охватывает несколько областей технических вычислений, таких как символьная математика, численный анализ, обработка данных, визуализация и другие. Набор инструментов MapleSim добавляет функциональность для многодоменного физического моделирования и генерации кода.
- MATLAB (сокращение от «матричная лаборатория») - это частный многопарадигмальный язык программирования и вычислительная среда, разработанная MathWorks . MATLAB позволяет манипулировать матрицами , строить графики функций и данных, реализовывать алгоритмы , создавать пользовательские интерфейсы и взаимодействовать с программами, написанными на других языках.
- R - это язык программирования и бесплатная программная среда для статистических вычислений и графики, поддерживаемая R Foundation for Statistical Computing. Язык R широко используется статистиками и специалистами по обработке данных для разработки статистического программного обеспечения и анализа данных .
