---
title: Пост по прошлой неделе(9.05.22-15.05.22)
subtitle: 

# Summary for listings and search engines
summary: 

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-20T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2022-05-20T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
---

На прошлой неделе мы выполняли две лабораторные работы - №7,8, а также оформляли третий этап индивидуального проекта. Сейчас я расскажу, чему я научилась и какая работа была проведена.
В *лабораторной работе №7* мы изучали, как работать с командной оболочкой Midnight Commander. Командная оболочка — интерфейс взаимодействия пользователя с операционной системой и программным обеспечением посредством команд. Midnight Commander (или mc) — псевдографическая командная оболочка для UNIX/Linux систем. Мы рассмотрели команды каждой панели в mc, узнали, зачем они нужны, а также научились пользоваться горячими клавишами.
Кроме того, мы поработали со встроенным в mc редактором, который можно запускать с помощью команды mc –e или mcedit, указав после неё название файла, который нужно отредактировать. 
В *лабораторной работе №8* мы работали с редактором vi(Visual display editor). С его помощью можно редактировать текстовые файлы. Мы работали во всех трёх режимах vi – командном режиме, режиме вставки и режиме последней строки. 
При выполнении *третьего этапа индивидуального проекта* мы добавляли на сайт информацию о достижениях, навыке и опыте, а также два поста: один по прошедшей неделе, второй – на тему по выбору:
- Легковесные языки разметки.
- Языки разметки. LaTeX.
- Язык разметки Markdown.
Я выбрала язык разметки Markdown, описала основные особенности его синтаксиса.
